TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
ABD BÜYÜKELÇİLİĞİ - KARAKAS, VENEZUELA
November.
Mike, benim, Garrett.
Müdür az önce Beyaz Saray'dan azarı yedi.
Adamlarınız Venezuela Başkanı'nı
taciz ediyormuş.
Reyes öfkeli, bağı kesmekle tehdit ediyor.
Ne oluyor orada?
İstasyonum dâhilinde olup biten
Başkan Reyes'le ilgili bir şey bilmiyorum.
Ama bir adamımızın kaybolduğu operasyonda
ormanda Rambo'culuk oynayan
hukuk danışmanını biliyorsundur herhâlde.
Harekât Sonrası Raporu'nu okudum.
Olayla ilgili gerekli hazırlığı yaptım.
Ne hoş.
Elçilik burada kaldığını biliyor mu?
Yabancı bir ülkede
canına kastedilmesinin avantajı işte.
-Tanrım.
-Neler buldun?
Bunlar kamptaki ilk konteynerde
çektiğim resimler.
Bu Alman malı bir sondaj aleti,
üçlü döner kesici başlığı var
ve fiyatı yaklaşık 3,2 milyon dolar.
Ormana silah kaçırmıyorlar.
Maden ekipmanı getiriyorlar.
Kendi ülkende maden çıkarabilirsin.
Doğru ama niye başına
silah kaçakçısı dikiyorlar?
Nasıl yani?
Ormandaki Güney Afrikalıyı
hatırladınız mı?
-Bir kısmını.
-Aynen.
O minik hatırayı alıp Langley'den DNA
ve parmak izi analizi istedim.
Adı Jost Van Der Byl.
Ve şuna bakın. FBI CODIS'ine göre
Interpol Kırmızı Bülten'le arıyormuş.
Silah kaçakçılığı yüzünden de
Maliye Bakanlığının kara listesinde.
Bu tanıdık geldi mi?
Kamptaki logonun aynısı.
"Eprius" mu? O ne?
Eprius, Londra menşeli
bir özel askerî şirket.
Dünyadaki sorunlu bölgelere
askerî destek sağlıyorlar.
Bu kampın güvenliğini Eprius sağlıyor.
Bunun Moreno'yla ne ilgisi var?
Bunlar da ikinci konteynerde
çektiğim resimler.
Bu kasalarda amonyum nitrat yakıtı var.
Madencilikte kullanılan bir patlayıcı.
Bu da...
Jimmy'yi öldüren
seri bağlanmış EYP'nin adli tıp analizi.
"Amonyum nitrat yakıtı."
Eprius'u Jimmy'nin cinayetine bağladım.
Şimdi Reyes'i Eprius'a bağlamak kaldı.
Peki. Bunu nasıl yapacaksın?
Londra'ya gitmeliyim.
Jim, izin verir misin?
Sadede geleyim.
Nehirde olanları biliyorum.
Sana verilen çekil emrine uymadın.
Kendi başına başka bir konteyner açtın.
Bu sayede de adamın parmak izini
patlamaya bağlayabiliyoruz.
Bir adamımız da ormanda kayıp.
İkisi alakasız konular. Bunu biliyorsun.
Analistliği niye sevdiğin belli.
İşine geliyor. Yapboz parçaların hazır,
onları birleştirip raporunu yazıyorsun.
Ucundan tutacak birine de
ihtiyaç duymuyorsun.
-Bu ne?
-Seni DC'ye geri yolluyorum.
Mike, şuna bak.
-Yaklaştım.
-Sorun da bu, tamam mı?
Çok yakınsın. Bütün bu boka çok yakınsın.
Harika işler çıkardın.
Gerisini bize bırak.
Lütfen bunu yapma.
Uçağın akşamüstü kalkıyor.
Yalnız çalıştığın sürece sonun böyle olur.
Yalnız kalırsın.
Nereye gidiyor bu?
Bizim konumumuza göre
yaklaşık 12, 13 kilometre kuzeybatıda.
Hızımızı iki katına çıkarırsak
gün batımında ona ulaşmış oluruz.
Sakin ol.
İndir silahını.
Sana zarar vermem.
İster misin? Alayım mı?
Buyur.
Nicolás Amerikalılar için bir şey dedi mi?
Nicolás evde siyaset konuşmaz.
Biliyorum. Ancak şöyle ki
Miguel'e eviniz dinleniyor demiş.
Sahi mi?
Bana bir şey demedi.
Belki o minik itinin paranoyaklığıdır.
Bastos var ya?
Umarım.
Evi dinleseler bile ne duyacaklar?
Haklısın. Ancak Maria'nın
o berbat reggaeton müziklerini
ya da boktan pembe dizilerimi.
Hayır! Amor Secreto'ya
nasıl boktan dersin?
Affedersin.
AMERİKAN KONGRE BİNASI - WASHINGTON DC
Bunu açmam lazım.
-Jack?
-Senatör.
Açtığınız için sağ olun.
Ne demek. Senin için ne yapabilirim?
Yardım gerekirse
arayabileceğimi söylemiştiniz...
Şöyle ki, Karakas'taki İstasyon Şefi
beni geri gönderiyor.
Sen istemiyorsun galiba.
Doğrudur efendim.
SSCI aracılığıyla
Londra seyahati onaylattırabilir misiniz?
Londra mı? Ne için?
Kontrol etmem gereken bir şey var.
Jimmy'yle ilgili.
Tabii.
Ofisim konuyla ilgilenir.
-Sağ olun.
-İrtibatı kesme.
Tamamdır. Kesmem.
Altın, Boksit, Demir Cevheri:
Venezuela'da Madencilik
Yaygın Madencilik Ekipmanları
Venezuela'da madencilik operasyonlarına
kim onay veriyor
Venezuela İçişleri Bakanı Kim
İçişleri ve Adalet Bakanı Sergio Bonalde
Venezuela Petrol Anlaşmasını Onayladı
Ne yapıyorsun?
Madenciliğin Güney Çin Denizi'ndeki
uydularla alakasını çözmeye çalışıyorum.
Çözebildin mi?
Biraz.
-Jack Ryan'ın zihni.
-Ziyaret için güzel yer
ama orada yaşamak istemezsin.
Deme ya.
Bu adamla ilgili ne biliyorsun?
İçişleri Bakanı Sergio Bonalde
ABD ile Petrol Anlaşmasını Onayladı
Sergio Bonalde.
Reyes'in, makamı feshetmesinden önceki
son İçişleri ve Adalet Bakanı'ydı.
Niye ki?
Venezuela'daki maden operasyonları
onun onayından geçiyor yani.
Evet, doğrudur.
Belki onunla konuşmalıyım.
Konuşamazsın.
Bir sene önce kayboldu.
Ne olduğunu bilen var mı?
Evet. Dobra bir Reyes eleştirmeniydi ki
bu da felakete davetiye çıkarmak demek.
Ama eşiyle konuşmalısın.
Gloria Bonalde.
Tanrı aşkına!
Hasta ruhlu şerefsizin teki.
Aç değilim.
BONALDE KONUTU - KARAKAS, VENEZUELA
Bugün arkadaşlarınla oynarken eğlendin mi?
Buna sevindim.
Hadi, uyu şimdi.
İyi uykular.
Seni seviyorum canım.
Tatlı rüyalar, tamam mı?
İyi geceler anne.
İyi geceler kızım.
Ne oldu anne?
Ne oldu?
Yok bir şey canım.
Yok bir şey.
İyi uykular.
Siz bekleyin. Ben hallederim.
Kenara çekil.
Sorun mu var?
Sana çekil dedim!
Rodrigo.
Sorun değil. Girsinler.
Çocuklarım uyuyor.
Habersiz geldiğim için üzgünüm.
İyi akşamlar Sayın Başkan.
General Ubarri'yi tanıyorsundur.
İyi akşamlar.
Böyle buyurun.
Muhteşem bir evin var.
Çok teşekkür ederim.
Sergio harika bir adamdı.
Olanlar büyük talihsizlik.
Hatırasını canlı tutman takdire şayan.
Onun soyadıyla aday olman.
Vaktiniz çok değerli olmalı Sayın Başkan.
Önümüzdeki son dönemim olacak.
Siyaset, genç adam oyunu.
Bunu göz önünde bulundurarak
bir önerim var.
Altı sene boyunca, Sergio gibi,
İçişleri ve Adalet Bakanı olursun.
Bu süreçte de halefim olmak üzere
seni yetiştiririm.
Yönetmek güç gerektirir.
Güç de deneyimden gelir.
Bir sonraki seçimde
benden tam destek alırsın Gloria.
Teklifinizden onur duydum Sayın Başkan.
Çok teşekkür ederim.
Ama size cevap vermeden önce
bunu bir düşünmem lazım.
Fazla uzun düşünme.
İlk anketler
gençlerle liberallere odaklanır.
Ama aslında kırsal kesimleri yansıtmazlar.
Popülerliğini abartıyor olabilirsin.
Sırf bu akşam burada olmanız bile
aksini gösteriyor.
HEATHROW HAVAALANI - LONDRA, İNGİLTERE
Londra'ya hoş geldiniz. İyi günler.
Teşekkürler.
Venezuela'da ne kadar kaldınız
Bayan Stebbins?
Dokuz gün.
Lütfen gözlüğünüzü çıkarın.
Hoş geldiniz.
Buyurun Bay Ryan.
Bir ihtiyacınız olursa arayın.
Teşekkürler.
Son sohbetimizi gayet ciddiye aldım.
Derhâl gitmen gerek.
Max burada.
Niye sözüne güveneyim?
Çünkü hayatını kurtaracak olan benim.
Londra'ya niye geldin?
Parayı takip etmeye.
Max'i Reyes'in tuttuğunu kanıtlamalıyım.
Eprius şirketini duydun mu?
Hayır.
Londra menşeli bir özel askerî şirket.
Şimdi Venezuela'da
Reyes'e ait bir maden sahasını
koruyorlar.
Maden için kullandıkları patlayıcı
Max'in Moreno'yu öldürmek için
kullandığıyla aynı.
Londra ofisi ne diyor?
Bilmem. Daha sormadım.
Niye?
Buraya CIA'le gelmedin.
Hayır, tatile geldim.
Eğer CIA'den hiçbir bilgi alamıyorsak
MI5'a sormamız gerekecek.
Harry, şaşkınlığımı mazur gör.
Trablus'ta öldün sanıyordum.
Demek ki ölmemişim.
Jeremy, Jack. Jack, Jeremy.
-Selam.
-Nasılsın?
Eprius'la niye ilgileniyorsunuz?
Bir ABD Senatörünün cinayetiyle
ilişkileri olduğunu düşünüyoruz.
Venezuela olayı mı?
Hiç şaşırmam.
MI5'ın Eprius hakkında
açık bir dosyası var.
Ne için?
Nereden başlarsın?
Uluslararası silah kaçakçılığı,
yasa dışı yerel milis eğitimi,
yerlileri zorla toprağından çıkarmak.
Bunlar sadece göze çarpanlar.
Daha bir sürü şey var.
CEO'larına ulaşmalıyız.
Rupert Thorne. Ayarlayabilir misin?
Değişir.
Neye göre?
-Bu ne?
-Bir isim.
Edgware'de yaşayan bir Alman.
Onunla ilgili
elinizdeki tüm bilgiler lazım. Hepsi.
Teşkilatlar arası resmî talep olmadan mı?
Bu gayet yasa dışı Jeremy.
Mahkeme emri olmadan özel bir şirketin
hesaplarını dondurmak da öyle.
Haklı.
Hiç sorun değil.
Şu anda en önemli şey ailenin güvenliği.
Hepinizin bende kalması da güzel olur.
Söz veriyorum, çok uzun kalmayız.
Señora Bonalde, ben Jim Greer,
ABD Dışişlerinden.
Memnun oldum Bay Greer.
Geldiğiniz için minnettarım
ama henüz ülkeyi temsil etmezken
niye benimle görüşmek istediniz acaba?
Sanırım birbirimize yardım edebiliriz.
Ülkeniz Latin Amerika'daki seçimlere
geçmişte hep yardım etmiş.
Seçim için gelmedim.
Kocanız Sergio için geldim.
Birkaç soru sormak istiyorum.
Tabii.
Lütfen.
Niye durup dururken
kocamla ilgileniyorsunuz?
Bir senedir kayıp.
O da Başkan Reyes hayranı değilmiş galiba.
Sergio çok dürüst bir adamdı.
Siyasetçi için tehlikeli bir nitelik.
O siyasetçi değildi.
Devletine hizmet ediyordu.
Puerto Maripana ormanındaki
maden projeleriyle ilgili
bir şeylerden bahsetmiş miydi hiç?
İhtiyatınız için sizi suçlamam
ama bence ortak bir çıkarımız olabilir.
Oraya gittiğinden bahsetti.
Ama iş için bir sürü yere giderdi.
Niye soruyorsunuz?
Bence Sergio'nun kayboluşu ve Karakas'ta
ABD senatörüne yapılan suikast
birbiriyle bağlantılı
ve ikisinin de arkasında Reyes olabilir.
Bağlantı ne ki?
O yüzden sizinle buluştum.
Ayrıca bağlantıyı bulmama
yardımcı olması için
ABD hükûmetinin kaynaklarına sahibim.
Sergio kaybolduğundan beri
buradaki hiçbir şeye dokunmadım.
Muhtemelen temizlemem lazım
ama o zaman dönmez diye korkuyorum.
Aptalca, biliyorum.
Hiç değil.
Kaybolduğu sırada
Sergio bunun üstünde çalışıyordu.
Nedir bu?
Onu çözdüğünüzde
kocama ne olduğunu da öğreniriz belki.
EPRIUS GENEL MERKEZİ - LONDRA, İNGİLTERE
-Ne hakla hesaplarımızı dondurdunuz?
-Bence soruları ilk biz soralım
-Bay Thorne.
-Sesi...
Sesi duydunuz mu?
Mahkemede ağzınıza sıçtığımız zaman
alacakları mesai paralarını hesaplayan
koca bir ofis dolusu avukatın sesi bu.
İyi. Avukatlar konuşsun.
Hükûmete dava açabilirseniz tabii.
Açabilir mi?
Emin değilim.
Yani sonuçta bu işi bir,
bilemedin iki seneye çözerler.
Biz beklerken,
eminim bütün o tatlı çalışanların,
yapamadığın ödemeleri anlayışla karşılar.
Lanet olsun. Bu ne be? Peki, oturun.
Bilmek istediklerinizi anlatırım
ama sonra hesapları açacak
ve siktirip gideceksiniz.
Anlaştık mı?
Soruları alayım.
Venezuela'daki madenlerini koruması için
Eprius'u Başkan Reyes mi tuttu?
Gerilla Savaşları
oyuncakçısına mı benziyoruz?
Siyasetle işimiz yok.
Zenginlerle çalışırız.
Kim tuttu o zaman?
Vogler Sanayi diye bir şirket.
Stockholm menşeli.
Malezya, Çad, Nijerya
ve şimdi de Venezuela'da maden arıyorlar.
Onları biliyor musun?
Bu kadar mıydı?
-Kolay oldu.
-Dur.
Bu adamı tanıyor musun?
Adı Max Schenkel.
Evet, geçmişte birlikte iş yaptığımız biri
ama o ismi kullanmıyordu.
"İş yapmak" derken?
Netleştireyim, işi biz yapmıyoruz,
iş ne, sormuyoruz.
O durumda tarafları tanıştırıyoruz
ama gerisi yok.
Buluşturma bedelini alıyoruz.
Peki Max'i kiminle buluşturdun?
Venezuela'da CincoPalmas diye
bir şirketle.
-Paravan şirket.
-Amaç da o, değil mi?
Kendinle yaptırmak istediğin iş arasına
maksimum mesafe koyabilmek.
Max'i en son ne zaman gördün?
Her şey şifreli
e-posta hesabından yapıldı.
Ben sadece aracıydım.
YENİ MESAJ - RT...
Yeni müşteri var. Buluşalım mı?
Steak & Co. 12.00?
Detayları güvenli posta kutuma gönder
BABAAROO - GİRİŞ
BABAAROO'YA HOŞ GELDİNİZ
EŞLEŞTİRMELER İÇİN KAYDIRIN
Bu seksiliğe diren.
Kardeşim Paris...
Aynı zamanda ev arkadaşım - cesur
EŞLEŞTİNİZ! MESAJ GÖNDER!
COLINAS DE BELLO MONTE BÖLGESİ
KARAKAS, VENEZUELA
Karakas, Maracaibo ve Valencia'da iyiyiz.
Nüfus genç, eğitimli
ve sosyal medya kullanıyor.
Kırsal kesime odaklanmalıyız.
Buradayım canım!
Nereden başlayalım?
Bize iyi bir tanıtım lazım.
Sorun nedir canım? İyi misin?
Bir yerin mi acıyor?
Nereden buldun bunu?
Merdivendeki adam verdi.
Senin içinmiş.
-Nerede o?
-Kim?
Nerede o?
Neredesin?
Yüzünü göster!
Al bakalım.
Paul, biraz daha sessiz olur musunuz?
-Pardon.
-Teşekkürler.
Sabah erken kalkacağım.
Böldüğüm için affedin.
Kız kardeşim.
Özür dilerim.
Çok memnun oldum.
Merhaba Bay Greer.
Lütfen benimle gelin.
Señor Greer geldi.
Erken aradığım için üzgünüm.
Sorun değil.
Erken kalkarım. Eski Donanma alışkanlığı.
Sizin için ne yapabilirim?
Geçen akşam Başkan Reyes
beni görmeye evime geldi.
Ne istiyormuş?
Bana iş teklif etti.
Bu iş yarıştan çekilmenize bağlı
diye tahmin ediyorum.
Sabırlı bir adam değil.
Güvenlik ekibimden biri
ona yerimi söylemiş.
Bu benim ailem.
Affedersiniz Señora Bonalde.
Ama benden ne istediğinizi anlayamadım.
Yardım teklif ettiniz.
Ailemi koruyacak birine ihtiyacım var.
Mateo Bastos geldi.
Edgar Andres Reyes.
Bugün yaşasa 18 yaşında olacaktı.
Üniversiteye gidecekti.
Yetişkin olacaktı.
Onu kaybettiğimizde
altı yaşına yeni girmişti.
Bunca yıldan sonra bile
hâlâ her gün bunu düşünüyorum.
Mateo...
Yapılması gereken önemli bir şey var.
Özel bir görev.
Ne olursa Sayın Başkan.
Hector!
Getir!
Nedir bu?
Bir uyduya bağlanıyor.
Uyduda bulunan teknoloji
orman örtüsünün içini görmemizi sağlıyor.
Bu çok önemli bir görev Mateo.
Toprağımızda Amerikan askeri var.
Onları böyle bulacaksın.
Hayır!
Piç!
Tabii efendim.
Onları bulunca ne yapayım?
Ormana göm.
Canımı yakma.
Bunları nereden aldın?
Soyduğun adam nerede?
Bana bak!
Soyduğun adam,
nerede o?
-Bilmiyorum.
-Emin misin?
Evet!
Lanet olsun.
Ne oldu Jack?
Flash Lidar'ı duydun mu?
Laf olsun diye sordun herhâlde.
Bir tür uydu görüntüleme teknolojisi.
Milyonlarca noktasal ışık kullanarak
katı yüzeylerin içine işliyor
ve altındakinin
topografik haritasını çıkarıyor.
-Siktir.
-Dinle.
Vogler diye bir şirket anlattım ya?
Araştırma ve patentine
yüzlerce milyon dolar yatırım yapmışlar.
Benim uydum bu. Güney Çin Denizi.
Kazacakları yeri görmek için
kullanıyorlar bence.
Bana bir iyilik yap, olur mu?
Monica Herrera'yı bul. Karakas'ta avukat.
Aracı o.
Tamam, anladım.
Bir şey bulunca seni ararım.
Merkezde misin?
-Hayır, Londra'dayım.
-Londra mı?
-Seni sonra ararım.
-Ryan!
Hedef, Leicester Meydanı'na
girerken görüldü.
İzleme ekibi ve keskin nişancılar
yerlerini alsın.
Yerlerimizi alıyoruz Anne.
Anlaşıldı. Görüşümüz var.
Hedef 200 metre ötede.
Plazanın güneybatı ucunda.
Deri ceket, beyzbol şapkası.
-Nerede?
-Biraz yaklaştır lütfen.
Onu bulduk.
Şahıs teyit edildi.
50 metre mesafede.
Ekipler, beklemede kalın.
Size doğru geliyor.
Başlıyoruz. Ekipler, hazır olun.
Şimdi geldi.
Yürü!
Yere yat hemen!
Londra Polisi. Yerinizden kalkmayın.
Tut onu.
Üzgünüm. O yaptırdı. Kız kardeşim elinde.
Ateşin açıldığı yeri bulun hemen!
Tuğla bina!
Dikkat et!
Herkes eğilsin! Eğilin!